The third!
الثالث!
(Christoph claps)
(كريستوف يصفق)
Now that we have explained
الآن بعد أن شرحنا
how a two-bit adder works,
كيفية عمل الأفعى ثنائي البت ،
let's take the first step in reality.
دعنا نتخذ الخطوة الأولى في الواقع.
But back to the video for a moment.
لكن عد إلى الفيديو للحظة.
What we see is the AND gate.
ما نراه هو بوابة AND.
On the right we see the input A and B, where we can put numbers.
على اليمين نرى المدخلات A و B ، حيث يمكننا وضع أرقام.
Any number can be zero or one.
يمكن أن يكون أي رقم صفرًا أو واحدًا.
In the middle is the coupling sheet in blue
في المنتصف توجد لوحة الاقتران باللون الأزرق
that defines the logic.
التي تحدد المنطق.
And on the left we have the clock sheet at the top, where the impulse comes,
وعلى اليسار لدينا لوحة الساعة في الأعلى ، حيث يأتي الدافع ،
and the output sheet at the bottom, where we then see the result
ولوحة الإخراج في الأسفل ، حيث نرى نتيجة
of the operation - the AND operation.
العملية - العملية AND.
And here below, well known:
وهنا أدناه ، معروف جيدًا:
The truth table of the AND operation,
جدول الحقيقة للعملية AND ،
where you can basically see:
حيث يمكنك أن ترى أساسًا:
0 and 1 makes 0
0 و 1 يجعل 0
1 and 0 makes 0
1 و 0 يجعل 0
and 1 and 1 makes 1.
و 1 و 1 يجعل 1.
And now we have moved to the next step and we now see the gates here.
والآن انتقلنا إلى الخطوة التالية ونرى الآن البوابات هنا.
The blue one is what we're looking at today, the AND gate.
الأزرق هو ما ننظر إليه اليوم ، البوابة AND.
And let's briefly demonstrate how it works.
ودعونا نوضح بإيجاز كيف يعمل.
So, now let's do it in parallel.
فلنقم بذلك الآن بالتوازي.
We'll show it shortly in front of...
سنعرضه قبل قليل ...
In front of the picture here or here.
أمام الصورة هنا أو هنا.
We now see two input sheets that protrude on the right.
نرى الآن لوحتين من الإدخال تبرزان جهة اليمين.
If they're rightmost, it's zero when you slide it in...
إذا كانوا في أقصى اليمين ، فسيكون صفرًا عند تحريكه ...
If you slide one in, for example, that's the A now, it would be one.
إذا قمت بإدخال واحد ، على سبيل المثال ، هذا هو A الآن ، فسيكون واحدًا.
But if you push the B in, then we have one for the B, exactly!
ولكن إذا دفعت B للداخل ، فسيكون لدينا واحدًا لـ B ، بالضبط!
Then we have at the top, we have the impulse sheet,
ثم لدينا في الأعلى ، لوحة النبض ،
where the clock comes in, and at the bottom we have the output sheet.
حيث تأتي الساعة ، وفي الأسفل لدينا لوحة الإخراج.
Exactly!
بالضبط!
And now let's check the truth table to see if theory
والآن دعونا نتحقق من جدول الحقيقة لمعرفة ما إذا كانت النظرية
agrees with reality.
تتفق مع الواقع.
So let's start with zero and zero...
فلنبدأ بصفر وصفر ...
makes the zero!
يصنع الصفر!
Zero and one...
صفر وواحد ..
makes zero!
صفر!
One and zero...
واحد وصفر ..
equals zero!
يساوي صفرًا!
And now comes one and one, makes one!
والآن يأتي واحد ، واحد ، يصنع واحدًا!
Perfect, works!
ممتاز ، يعمل!
So, now...
لذا ، الآن ...
we show the steps
دعنا نعرض بإيجاز الخطوات
how we got to this...
كيف وصلنا إلى هذه
beautiful end result.
النتيجة النهائية الجميلة.
We used software from Siemens for this.
استخدمنا برنامجًا من شركة سيمنز لهذا الغرض.
And we now see a half-finished
ونرى الآن
AND gate here, where two sheets are still missing.
بوابة AND نصف مكتملة هنا ، حيث لا يزال هناك صفائح معدنيه مفقودة.
We have one of the two input sheets on the right.
لدينا واحدة من ورقتي الإدخال على اليمين.
We have the clock sheet at the top and the output sheet is still missing at the bottom.
لدينا لوحة الساعة في الأعلى ولا تزال لوحة الإخراج مفقودة في الأسفل.
We then parameterized it nicely and prepared it in advance
ثم قمنا بتحديد معلماتها بشكل جيد وأعدناها مسبقًا
so that the models can then be printed in different scales.
بحيث يمكن طباعة النماذج بمقاييس مختلفة.
It's like a model railway,
إنه مثل نموذج للسكك الحديدية ،
there's H0 and there's N scale.
يوجد H0 وهناك N.
And then we want to be able to make different sizes,
ومن ثم نريد أن نكون قادرين على صنع أحجام مختلفة ،
depending on the application we need it for.
اعتمادًا على التطبيق الذي نحتاجه من أجله.
And here we can now, for example...
وهنا يمكننا الآن ، على سبيل المثال ...
turn the parameter "Screw" in particular,
تشغيل معلمة "البرغي" على وجه الخصوص
i.e. for the screw, namely the diameter of the screw,
، أي بالنسبة للمسمار ، أي قطر المسمار ،
we now have five millimeters here.
لدينا الآن خمسة ملليمترات هنا.
And we can now, for example, double that to ten...
ويمكننا الآن ، على سبيل المثال ، مضاعفة ذلك إلى عشرة ...
and then the model is also scaled at the same time here!
ثم يتم تحجيم النموذج أيضًا في نفس الوقت هنا!
And then there is a standard format that is used there.
ثم هناك تنسيق قياسي يتم استخدامه هناك.
In our case, that's... What did we take?
في حالتنا ، هذا ... ماذا أخذنا؟
3MF, all right!
3MF ، حسنًا!
And then the whole thing is imported into another program
ثم يتم استيراد كل شيء إلى برنامج آخر
that is then used for the 3D printer.
يتم استخدامه بعد ذلك للطابعة ثلاثية الأبعاد.
And then you can already see this part...
وبعد ذلك يمكنك بالفعل رؤية هذا الجزء ...
in the new program.
في البرنامج الجديد.
Looks almost the same!
يبدو تقريبا نفس الشيء!
And this is going to be here now...
وهذا سيكون هنا الآن ...
This has special features
هذا له ميزات خاصة
that are needed to actually 3D print this.
مطلوبة بالفعل لطباعة هذا ثلاثي الأبعاد.
Now you had to turn that first, because here this...
الآن عليك قلب ذلك أولاً ، لأنه هنا ...
This bridge (overhang), it was up before
هذا الجسر (المتدلي) ، كان من قبل
and the 3D printer can't do that because it can only print 45 degrees.
والطابعة ثلاثية الأبعاد لا يمكنها فعل ذلك لأنها يمكنها فقط طباعة 45 درجة.
So you have to turn it once, because then it's on a plate, and
لذا عليك قلبها مرة واحدة ، لأنها بعد ذلك مسجلة ،
we'll see it right away.
وسنراها على الفور.
And...
و ...
What else do we have to do?
ماذا علينا أن نفعل؟
We had to rotate it...
كان علينا تدويرها ...
Oh yes, then we duplicated these parts
أوه نعم ، ثم قمنا بتكرار هذه الأجزاء
because in the model
لأنه في النموذج
that we just saw earlier, we basically only had one input sheet.
الذي رأيناه سابقًا ، كان لدينا في الأساس لوحة إدخال واحدة فقط.
And we only had the clock sheet and not the output sheet...
وكان لدينا فقط لوحة الساعة وليس لوحة الإخراج ...
And that's why it was duplicated again!
ولهذا السبب تم تكرارها مرة أخرى!
And now you can see it in a different way.
والآن يمكنك رؤيته بطريقة مختلفة.
Now you can see the different layers.
ثم يمكنك رؤية الطبقات المختلفة.
These wavy lines, that's the filling (infill), I think that's what it's called.
هذه الخطوط المتموجة ، هذا هو الملء ، أعتقد أن هذا ما يسمى ..
You could print that solidly, that is, completely.
يمكنك طباعة ذلك بقوة ، وهذا هو ، تمامًا.
But in order to save material and make it lighter,
ولكن من أجل توفير المواد وجعلها أفتح ،
some structures are printed that are responsible for stability.
تتم طباعة بعض الهياكل المسؤولة عن الثبات.
And now you can go down here and then
والآن يمكنك النزول هنا ثم
see the different layers that the 3D printer then builds up accordingly from bottom to top.
رؤية الطبقات المختلفة التي تبنيها الطابعة ثلاثية الأبعاد وفقًا لذلك من الأسفل إلى الأعلى.
This is now the bottom layer.
هذه هي الطبقة السفلية الآن.
And then prints it from bottom to top.
ثم يطبعها من الأسفل إلى الأعلى.
It's going to take like half an hour, a good half hour,
سيستغرق الأمر نصف ساعة ، نصف ساعة ،
36 minutes until it's finished.
36 دقيقة حتى تنتهي.
What else we see here...
ما الذي نراه هنا أيضًا ...
This is a built-in camera, where you can follow the printing process live.
هذه كاميرا مدمجة ، حيث يمكنك متابعة عملية الطباعة مباشرة.
So now let's go over to the 3D printer.
لننتقل الآن إلى الطابعة ثلاثية الأبعاد.
This is a homegrown 3D printer.
هذه طابعة ثلاثية الأبعاد محلية.
And what particularly fascinated me was, what I hadn't seen at first.
وما أدهشني بشكل خاص هو أنني لم أره في البداية.
Some of it was already generated by a 3D printer.
تم إنشاء بعض منها بالفعل بواسطة طابعة ثلاثية الأبعاد.
So this print head, which we see here, has already been
إذاً رأس الطباعة هذا ، الذي نراه هنا ، قد تمت
printed out in large parts by another 3D printer.
طباعته بالفعل على أجزاء كبيرة بواسطة طابعة ثلاثية الأبعاد أخرى.
Very briefly to the function: We have a plate down here
باختصار شديد للوظيفة: لدينا لوحة هنا
that is a bit heated.
مسخنة قليلاً.
Then here, of course, is the print head, where this material is
ثم هنا ، بالطبع ، رأس الطباعة ، حيث يتم
fed in or drawn in from above.
إدخال هذه المواد أو سحبها من الأعلى.
The upper part is called the extruder, because the material is pressed in here.
الجزء العلوي يسمى الطارد ، لأن المادة مضغوطة هنا.
And there's a device downstairs where this is heated to make it liquid.
وهناك جهاز بالطابق السفلي حيث يتم تسخينه لجعله سائلاً.
And then it can be applied here.
وبعد ذلك يمكن تطبيقه هنا.
And you can now control this print head here in different directions, XY...
ويمكنك الآن التحكم في رأس الطباعة هذا هنا في اتجاهات مختلفة ، XY ...
And the Z direction for the height, we then have that through the printing plate.
واتجاه Z للارتفاع ، ثم لدينا ذلك من خلال لوحة الطباعة.
And then we just want to start the process now...
وبعد ذلك نريد فقط أن نبدأ العملية الآن ...
Then it starts...
ثم تبدأ ...
So, now the printing plate moves up first...
إذن ، تتحرك لوحة الضغط الآن لأعلى أولاً ...
And then we use a pin like this to measure exactly how...
ثم نستخدم قلمًا كهذا لنقيس بالضبط كيف ...
how high the printing plate is in different places.
ما مدى ارتفاع الضغط لوحة في أماكن مختلفة.
The bright, transparent pin... yes, you can see it!
القلم اللامع والشفاف ... نعم ، يمكنك رؤيته!
And now it's first measuring the topology of the plate,
والآن يقوم أولاً بقياس طبولوجيا اللوحة ،
because it seems to be very important that the first...
لأنه يبدو أنه من المهم جدًا أن
that the first area is printed cleanly, otherwise it won't work!
تتم طباعة المنطقة الأولى بشكل نظيف ، وإلا فلن تنجح!
Ah yes, and now he's starting
آه نعم ، وقد بدأ الآن
to do some contours here.
في عمل بعض الملامح هنا.
And you can already see...
ويمكنك أن ترى بالفعل ...
You can already see...
يمكنك أن ترى بالفعل ...
holes!
ثقوب!
We print in blue.
نطبع باللون الأزرق.
For the end result, we also wanted to...
بالنسبة للنتيجة النهائية ، أردنا أيضًا ...
print the corresponding colors at some point,
طباعة الألوان المقابلة في مرحلة ما ،
but the material is just missing.
لكن المادة كانت مفقودة.
So the first layer is printed slower so it's quite clean.
لذلك تتم طباعة الطبقة الأولى بشكل أبطأ بحيث تكون نظيفة تمامًا.
And later it gives it a little more gas.
وبعد ذلك أعطاها القليل من الغاز.
It's like the foundation, the foundation simply has to fit!
إنه مثل الأساس ، يجب أن يكون الأساس مناسبًا!
Otherwise the whole house is useless!
وإلا فإن المنزل كله عديم الفائدة!
If it's not right below, then it won't work!
إذا لم يكن الأمر كذلك أدناه ، فلن يعمل!
So, we now have here...
إذن ، لدينا الآن هنا ...
input sheet...
درج الإدخال ...
output sheet...
درج الإخراج ...
clock sheet...
درج الساعة ...
Then comes the second input sheet...
ثم يأتي درج الإدخال الثاني ...
So we have four of the same kind, more or less.
لذلك لدينا أربعة من نفس النوع ، أكثر أو أقل.
Oh, by the way, what we forgot in the explanation earlier was the...
بالمناسبة ، ما نسيناه في الشرح سابقًا هو ...
What is of course also necessary in addition to the sheets is the cage,
ما هو ضروري أيضًا بالطبع بالإضافة إلى الألواح المعدنية هو القفص ،
where we pack the whole thing, i.e. the housing for the...
حيث نقوم بتعبئة كل شيء ، أي مبيت ...
switching element.
التبديل عنصر.
The question that is on my mind right now is:
السؤال الذي يدور في خاطري الآن هو:
where is the logic sheet or where is the coupling sheet?
أين لوحة المنطق أو أين لوحة التوصيل؟
That would have to come sometime later.
يجب أن يأتي ذلك في وقت لاحق.
Ah yes, here it comes!
آه نعم ، ها قد أتت!
(Michael laughs)
(يضحك مايكل)
Now comes the coupling sheet of the AND operation.
تأتي الآن لوحة التوصيل الخاصة بعملية AND.
It's kept relatively simple with these two L-cutouts.
لقد ظل الأمر بسيطًا نسبيًا مع هاتين القواطع على شكل حرف L.
As a prototype, we didn't make these L-cutouts
كنموذج أولي ، لم نجعل هذه القواطع L
completely symmetrical,
متماثلة تمامًا ،
but slightly asymmetrical, so that...
ولكنها غير متماثلة قليلاً ، بحيث ...
if
إذا
the zero was... not quite correctly entered...
كان الصفر ... لم يتم إدخاله بشكل صحيح ...
the result would still be zero!
فستظل النتيجة صفرًا!
We have a fan down here.
لدينا مروحة هنا بالأسفل.
You can see him a bit here now.
يمكنك رؤيته قليلا هنا الآن.
It turns, this round part over there. Now you can see it a bit...
يستدير ، هذا الجزء المستدير هناك. الآن يمكنك رؤيته قليلاً ...
It ensures that the material cools down
إنه يضمن أن المادة تبرد
so that it doesn't melt at the bottom. It has to solidify relatively quickly!
حتى لا تذوب في القاع. يجب إصلاح ذلك بسرعة نسبيًا!
Here we have the filament, it's called it.
هنا لدينا الخيط ، ويسمى ذلك ،
It's the material that's wound up in a roll like this.
وهو المادة التي انتهى بها المطاف في لفافة مثل هذه.
And then is feeded from the extruder...
ثم من الطارد ...
into the print head.
إلى رأس الطباعة.
And below...
وتحت ...
there's the part that's being heated.
هناك الجزء الذي يتم تسخينه.
And that's called "Hotend", where the material is then liquefied.
وهذا يسمى "Hotend" ، حيث يتم بعد ذلك تسييل المادة.
(Music plays)
(عزف موسيقى)
And done!
وانتهى الأمر!